Ako? Naoazj to ptmaríeče? Text:
Vukýmsy prizlaerdi jnedu zavíuajmú vec.
Tou je, že čolvek môže pračteíť slová aj
bez toho, aby jeiovtdnlé psnímeá dávali zymsel.
Je to sbôesnopé tým, že mzoog čtía slová ako coelk,
nie po jendiýtvolch pmceínsáh. Stačí, aby bolo pvré
aa poesdlné pnseímo na tom isotm mseite, tak ako
vv kiosalkcm slove. Po ailkncgy sa to vloá "arbcmlSed tetx",
čiže pphzaoadoenvrý txet.
Prbéolm môže natsať, ak je slovo pihlrdé, pdnaípre ho
človek nnpoezá. Ale plobrém môže nastať aj ss ntermikoýi
jmkyzai. Nkpaírlad hčeinerbja sa ndeá čatíť vv tkeatjo
fmroe, pržetoe nvužoepía salámkoshy. Toto všteko aa viac
sa dveztioe na srnktáe Matta Divsaa (rucapje vo výksume na
uitvreznie vv Cegbdmiar).
Plíačreti ste tetno txet? Tak gturmljaeue!
